## Переменные пользователя
- **${telegramUser.languageCode}** - код используемого языка (ru, ua, en)
- **${telegramUser.firstName}** - имя
- **${telegramUser.lastName}** - фамилия
- **${telegramUser.phone}** - телефон
- **${telegramUser.email}** - email
- **${telegramUser.eventDate}** - дата события (например, старт марафона). В формате yyyy-mm-dd (например, 2020-05-19)
- **${telegramUser.tag}** - тег пользователя
- **${telegramUser.dailyNotifyHour}** - время, которое выбрал пользователь для оповещений (24-часовой формат)
- **${userInactiveTimeInHours}** - время неактивности пользователя в часах. Когда пользователь открыл задачу - это время сбрасывается.

## Переменные блоков и задач
- **${blockNSolved}** - решен ли N-й блок задач. N может быть от 1 до 6. Например, ${block1Solved} - решен ли первый блок
- **${blockNLink}** - ссылка на N-й блок заданий. N может быть от 1 до 6. Например, ${block2Link} - ссылка на 2-й блок задач
- **${blockNProgress}** прогресс в % (от 0 до 100) N-го блока заданий. N может быть от 1 до 6. Например, ${block3Progress} - ссылка на 3-й блок задач

## Условия
Если вы хотите включить какой-то текст в сообщение по определенному условию, это можно записать так:

<code>
&lt;#if CONDITION&gt;
Здесь ваш текст
&lt;/#if&gt;
</code>

CONDITION - это логическое условие, возвращающее true или false. Примеры:

**Если пользователь решил первый блок задач, показать ему поздравление**

&lt;#if ${block1Solved}&gt; Вы решили первый блок задач
&lt;/#if&gt;

Можно комбинировать отдельные части условий условиями И (and), ИЛИ (||). Например:

**Пользователь решил первый блок, и второй либо третий**:

&lt;#if ${block1Solved} and (${block2Solved} || ${block3Solved})&gt; Вы решили первый блок задач и либо второй, либо третий
&lt;/#if&gt;

## Общие моменты
Текст сообщений пишется в Markdown формате. Это почти обычный текст, но с нюансами, а именно:

- Ссылки записываем в квадратных скобках. Например: [http://google.com]
- Жирный текст выделяем двумя звездочками слева и справа.